⋆𝐆𝐨𝐨𝐝 𝐒𝐞𝐫𝐢𝐞𝐬⋆มีซีรีย์ให้ดู
[ตำนานนทีมืด]
[ดัดแปลงจากนิยายของ fanqienovel & bkneng]
["ซีรีส์ยุทธภพของหนุ่มน้อยโจวมู่หนาน"]
[ตอนที่ 15]
สุขสันต์วันสิ้นปี
ลุกขึ้นมากินข้าวได้แล้ว
แต่ละวันก็มีแต่โจ๊กเหลว ๆ กับผักดองพวกนี้เนี่ยนะ
เปลี่ยนเป็นอย่างอื่นได้ไหม
แล้วเจ้าอยากกินอะไรล่ะ
ข้าอยากกินเต้าหู้ทอด
เต้าหู้ทอดงั้นหรือ
เจ้าคิดว่าตัวเองเป็นแขกผู้ทรงเกียรติหรือไง
เจ้าเป็นนักโทษต่างหาก
เต้าหู้ทอดอย่างนั้นหรือ
หรืออยากได้แบบที่ข้างในมีเนื้อด้วยล่ะ
วอวอโถว นี่แข็งจริง ๆ เลย
เจ้าสำนัก
อยากต่อรองกับคนอื่น
แต่จัดอาหารให้เป็นแบบนี้น่ะหรือ
เจ้าสำนัก
ไม่ได้สั่งอะไรมาเป็นพิเศษ
นักโทษที่มาจากคุกเงานั่น
อาหารที่ได้กินก็เป็นแบบนี้มาตลอด
ไป
ไปเตรียมเต้าหู้ทอดให้คุณชายซู
ต้องเป็นแบบที่มีเนื้อด้วยนะ
คุณชายซูยังอยากกินอะไรอีกไหม
แค่ข้าวสวยร้อน ๆ อีกชามก็พอแล้ว
ไปสิ
ขอรับ
เป็นอย่างไรบ้าง
เรียนใต้เท้า
เขายังติดอยู่ในผลของกระดูกฝันเมามาย
ไม่มีอาการผิดปกติใด ๆ
งั้นก็กลับไปรายงานได้
เจ้าสำนัก
ระมัดระวังตัวดีจริง ๆ
ถึงส่งพวกเจ้ามาตรวจดูทุกวัน
ขอรับ
ข้ามาที่นี่ เพื่อจะบอกเรื่องหนึ่งกับเจ้า
อี้ปู่ใช้ชีวิตของเจ้า
ไปข่มขู่ซูชางเหอ
ให้ลอบสังหารอ๋องหลางหยา
เขาตอบตกลงแล้ว
ลงมือไปแล้วด้วย
ดูท่าทางเจ้า
จะไม่ประหลาดใจเลยนะ
ชางเหอเป็นพวกที่ชอบทำเรื่องบ้าบิ่นอยู่แล้ว
การลอบสังหารอ๋องหลางหยานี่
มันบ้าพอสำหรับเขาเลยล่ะ
ข้าเชื่อว่า
ตอนที่เขาชักดาบออกมา
ไม่ว่าจะเพราะเหตุผลใด
เขาคงรู้สึกตื่นเต้นแน่
แต่ว่า
เขาก็ต้องแพ้แน่นอน
ทำไมถึงพูดแบบนั้น
ถ้าเขาทำสำเร็จจริง
ข้าก็คงไม่ต้องถูกขังอยู่นี่แล้วสิ
ก็จริง
เขาลอบสังหารล้มเหลว
ดูเหมือนซูชางเหอจะได้รับบาดเจ็บสาหัสด้วย
แต่ว่า
เขาใช้เรื่องนี้เป็นข้ออ้าง
ขอให้อี้ปู่
อนุญาตให้เหล่านักฆ่าฝีมือดีจากนทีมืด
เข้าเมืองเทียนฉี่ได้มากขึ้น
[จวนแม่ทัพเฟยหู่]
ท่านน้า
ท่านรู้ไหมว่าคนสิ้นหวังหมายถึงอะไร
ก็พวกที่ไม่กลัวตาย
พวกที่ทำได้ทุกอย่างโดยไม่ห่วงชีวิต
คนสิ้นหวัง
ก็คือพวกบ้าคลั่งที่ชอบโยนตัวเอง
เข้าไปอยู่ในที่ที่อันตรายที่สุด
แล้วค่อยดิ้นรนหาทางรอดออกมา
ที่หยงเอ๋อร์พูดถึง
คือเจ้าบ้านใหญ่แห่งนทีมืด
ผู้ที่เกือบถูกหลี่ซินเยว่
ฆ่าตายนั่นสินะ
คนสิ้นหวัง
ได้ก้าวเข้าสู่สมรภูมิแล้ว
ต่อจากนี้ไป
ดาบที่ซ่อนอยู่ก็จะเผยออกมา
รายชื่อนั่น
ข้าได้ให้คนส่งไปให้ท่านอาชีเตาแล้ว
ส่งไปแล้วหรือ
ใช่ ตามความเร็วของท่านอาชีเตา
พวกนั้นคง
อยู่ระหว่างทางมาที่นี่แล้ว
ข้าได้ดูรายชื่อนั่นแล้วนะ
เจ้าบ้านใหญ่
เลือดเย็นจริง ๆ
หมายความว่าอย่างไร
ข้ามองทั้งซ้ายขวา
เกณฑ์ที่ใช้เลือก
คนในรายชื่อนั้น
มีอยู่ข้อเดียว
นั่นคือ
ใครฆ่าคนเก่งที่สุด
คนนั้นได้ไป
นี่แหละต้นกำเนิดของนทีมืดแท้ ๆ
แต่ว่า
ดูเหมือนข้าจะเจอเพื่อนเก่าเข้าแล้วสิ
เขาคือคมดาบที่แหลมคมที่สุดของพวกเรา
เจ้าหมายถึง
ใคร
มู่ฉือหลิง
ข้าเอง
อย่ากรีดร้องเหมือนเจอผี
ไม่อย่างนั้น ข้าจะฆ่าเจ้า
เจ้ามาจนได้สินะ
เจ้ารู้ว่าข้าจะมาหาเจ้าหรือ
ซูมู่อวี่บอกว่า
หลังจากเจ้าจากเมืองจิ่วเซียวไป
เขาได้ส่งคนออกตามหาเจ้า
แล้วยังมีจดหมายให้เจ้าด้วย
เขาบอกว่า
มีวิธีรักษาพิษเจาะดวงใจในตัวข้าได้
เป็นเรื่องจริง
เขาเคยถูกพิษสัญญาเป็นตายของเจ้าบ้านใหญ่
แต่สุดท้ายก็แก้ได้เอง
วิธีไหนกัน
ต้องช่วยเขาออกมาก่อน ถึงจะรู้ได้
เจ้าเล่ห์จริง ๆ
ว่ามาเถอะ
จะให้ข้าทำอะไร
วันที่เราลงมือ
ข้ากับซูมู่อวี่จะไปที่ที่หนึ่ง
ส่วนเจ้า
ไปขวางพวกที่น่ารำคาญให้เรา
แค่ขวางไว้เฉย ๆ หรือ
ฆ่าไม่ได้หรือ
ถ้าพวกนั้นยังไม่สำนึกอีก
ก็ฆ่าทิ้งให้หมดเลยก็ได้
[โรงเตี๊ยมเฟิ่งฉี่เฉาหมิง]
เจ้ามาแล้ว
คุณพระคุณเจ้า ๆ
ตอนนี้เจ้าก็เป็นประมุขตระกูลแล้ว
ทำตัวให้จริงจังหน่อยไม่ได้หรือ
เสวี่ยเวย
อวี่โม่
ไม่ได้เจอกันนานเลยนะ
พี่อวี่ล่ะ
ทำไมเขาไม่มา
ใช่
พี่อวี่ล่ะ
แปลกจังนะ
เมื่อครู่ข้าเจอคนสามคนจากตระกูลซู
พวกเขาก็ถามเหมือนกัน
ว่าทำไมซูมู่อวี่ไม่มา
ตอนนี้พอเจอพวกเจ้าคนกันเอง
พวกเจ้าก็ถามอีกว่า
ทำไมซูมู่อวี่ไม่มา
แล้วทำไมพี่อวี่ไม่มาล่ะ
เพราะเขาถูกจับไปแล้ว
ตอนนี้
ถูกขังอยู่ในคุกของสำนักเงา
อะไรนะ
พี่อวี่ฝีมือระดับไหนกัน
จะถูกสำนักเงาจับได้อย่างไร
ที่นี่คือเมืองเทียนฉี่
เป็นถิ่นของพวกเขา
แล้วสำนักเงาอยู่ที่ไหนล่ะ
ถ้าคนที่ถูกจับเป็นข้า
เจ้าจะทำอย่างไร
ก็คงต้องวางแผนให้รอบคอบก่อน
แล้วตอนนี้คนที่ถูกจับคือซูมู่อวี่
เจ้าจะทำอย่างไรล่ะ
เรื่องนี้ชักช้าไม่ได้แล้ว
ข้าร้องไห้แล้วนะ
พวกเราไม่ได้หมายความแบบนั้นนะ
จริง ๆ แล้วพวกเราแค่...
ข้าแกล้งร้องต่างหาก
งั้นพวกเราจะออกไปช่วยพี่อวี่เมื่อไรดี
อย่าเพิ่งรีบร้อน
ตอนนี้ซูมู่อวี่ยังอยู่ในคุกเงา
ถือว่าปลอดภัยชั่วคราว
รอจนถึงเวลาที่เหมาะสม
พวกเจ้าก็จะได้ออกไปลุยแน่
ตอนนี้
พวกเจ้าก็อยู่ที่นี่
รอคำสั่งจากข้าก็พอ
แล้วเจ้าบ้านใหญ่มีความคิดอย่างไร
ที่ข้าพูดมาทั้งหมดนี่
ก็เป็นคำสั่งของเจ้าบ้านใหญ่นั่นแหละ
เจ้าบ้านใหญ่ไม่ได้มอบหมาย
ภารกิจอื่นให้พวกเจ้า
มีเพียงอย่างเดียว
พวกเจ้าทั้งหมดลอบเข้ามาในเมือง
และต้องหลบซ่อนตัวต่อไป
อย่าให้ใคร
รู้ร่องรอยของพวกเจ้าเด็ดขาด
อีกอย่าง
เวลาจะออกไปไหน
อย่าลืมสวมผ้าคลุมหน้า
ไม่อย่างนั้น
ตัวตนของเจ้าจะถูกเปิดเผยได้ง่ายเกินไป
รู้แล้ว
เรื่องที่ข้ามอบหมายให้เจ้าสืบ
ได้ความว่าอย่างไรบ้าง
ทูตเสวียนอู่ยังไม่กลับมาที่เทียนฉี่เลย
ดูท่าการเดินทางครั้งนี้
เจ้าคงไม่ได้พบเขาแน่
ไปแล้วนะ
เย็นชาเสียจริง
เป็นแบบนี้
รู้อย่างนี้
ข้าคงไม่ต้องลำบากมาหรอก
ทุกท่าน
วันนี้เราจะพูดถึง
จักรพรรดิผู้สถาปนาแผ่นดิน เซียวอี้
- ดี - ดี
เขาสูงแปดฉื่อ
รูปงามและกล้าหาญมาก
ห้าขวบเริ่มฝึกยุทธ์
และฝึกเพียงตำราเล่มเดียวที่ซื้อด้วยเงินสามเหรียญ
อาชี
ชิงหยางมาแล้วหรือ
นั่งสิ
อาชี
นี่ท่าน
ยกโขยงทั้งตระกูลเซี่ยมาเลยหรือ
ถึงอย่างไรก็มาที่เมืองหลวงทั้งที
คนอย่างพวกเรานี่
ชีวิตนี้
คงมีโอกาสเพียงครั้งเดียว
พาเพื่อนพ้องไปดูโลกบ้าง
เกรงว่าจะไม่เหมาะสม
วางใจเถอะ
ข้ายืมเอาตัวตนของคนอื่นมาใช้
ตอนนี้
พวกเราเป็นสำนักห้าพยัคฆ์ตัดภูผา
เข้ามาเทียนฉี่
มาร่วมการแข่งขันยุทธ์
จะไม่มีใครสงสัยตัวตนของพวกเรา
นทีมืดส่งซูเจ๋อและเซี่ยชีเตามา
ยังพาเหล่ามือสังหารฝีมือดีมา 18 คนด้วย
ทั้งหมดแค่ 20 คน
จะฆ่าอ๋องหลางหยาให้ตาย
คงไม่พอหรอก
ซูชางเหอก็มีข่าวมาด้วย
กำหนดวันลงมือแล้ว
สามวันข้างหน้า
อ๋องหลางหยาจะไปอารามเฟิงเสี่ยวขอคำภาวนา
ตอนนั้นผู้ติดตาม
มีเพียงหลี่ซินเยว่กับจีรั่วเฟิงสองคน
เป็นโอกาสที่ดีที่สุดจะกำจัดอ๋องหลางหยา
นิสัยนี้
ข้าก็เคยได้ยินมาเหมือนกัน
แน่นอนเป็นโอกาสดี
งั้นก็ลงมือวันนั้นเลย
เจ้าพาหน่วยตาเหยี่ยว
ไปเฝ้าคุกเงาไว้
ก่อนที่นทีมืดจะทำงานเสร็จ
ห้ามใครเข้าใกล้
รวมทั้งข้าด้วย
รวมทั้งเจ้าสำนักด้วยหรือ
ใช่
รวมถึงข้าด้วย
เจ้าสำนัก
ท่านกำลังสงสัย
แค่อยากรัดกุมไว้ก่อน
คราวนี้ซูชางเหอ
ร่วมมือได้ดีเกินไป
ทำให้ข้ารู้สึกไม่สบายใจจริง ๆ
รับคำสั่ง
- รับคำสั่ง - รับคำสั่ง
เจ้าสำนัก
นี่มันคือการเดิมพันครั้งใหญ่
ใช่
ดังนั้นครั้งนี้ข้าจะเดิมพันกับ
ฝ่าบาทองค์ปัจจุบัน
เขาก็อยากให้อ๋องหลางหยาตายเหมือนกัน
ฝ่าบาทกับอ๋องหลางหยา
เป็นพี่น้องกัน
ถึงขั้น
ตำแหน่งจักรพรรดิที่ได้มานั้นเป็นเพราะอ๋องหลางหยายอมให้หรือ
ตำแหน่งนี้
เป็นเพราะอ๋องหลางหยายอมมอบให้
สามวันข้างหน้า
อารามเฟิงเสี่ยว
ปกติจะไม่เห็นอ๋องหลางหยา
เป็นคนห่มผ้าปฏิบัติธรรมเช่นนี้
เขาไม่ได้ไปเพื่อขอพรพระหรอก
เขาอยากไปพบคน
คนมาแล้วกี่คน
อาชีพามากว่าสิบคน
บวกกับอาเจ๋อ
18 คนฝีมือฉกาจ
ไปดักฆ่าอ๋องหลางหยา
ส่วนฝ่ายลับ
เสวี่ยเวย
ชางหลี
พวกเขามาถึงแล้ว
นับรวมข้ากับเจ้า
รวมเจ็ดคน
สำนักเงา
ไม่ได้รู้ตัวเลย
แปดคนต่างหาก
เจ้าไม่ใช่คนของนทีมืด
เรื่องนี้ไม่เกี่ยวกับเจ้า
แต่ข้าเป็นเพื่อนของซูมู่อวี่นะ
เขาก็เป็นคู่หูโรงหมอ
เมืองหนานอันด้วย
ก็ได้
แต่เจ้าห้ามตายล่ะ
ไม่งั้นเขาจะมาโทษข้า
ข้าเป็นลูกสาวของซูเจ๋อนะ
จริงสิ
แล้วพ่อของข้าล่ะ
ครั้งนี้
เขามีภารกิจอะไรอีกหรือ
ภารกิจของเขา
เป็นภารกิจที่สำคัญที่สุด
คนจากสำนักเงามาแล้ว
ไม่ใช่อีกา
อีกาติดธุระอื่นอยู่
ข้าคือองครักษ์เงาฝ่ายซ้าย
ของสำนักเงา ลั่วเทียนเสียง
ได้ยินมาว่า องครักษ์เงาฝ่ายขวาของสำนักเงา
คือเซียนกระบี่เดียวดาย
ชื่อยังคล้ายกับข้าอีก
ต่างก็มีคำว่าชิงหยาง
ในเมื่อเจ้าก็เป็นองครักษ์เงาฝ่ายซ้าย
แซ่ลั่วเหมือนกัน
คิดว่า
ฝีมือก็คงไม่ธรรมดาสินะ
ศิษย์พี่ลั่วใช้เคล็ดกระบี่เก่งกาจหาตัวจับยาก
ทั้งสำนักเงาในรอบหลายสิบปี
มีเพียงเซียนกระบี่คนเดียวเท่านั้น
ข้ายังห่างไกลนัก
งั้นขอถามองครักษ์เงาฝ่ายซ้าย
ที่มาครั้งนี้
มีธุระอันใดหรือ
อีกาได้ส่งข่าวจากเจ้าบ้านใหญ่
เจ้าสำนักได้ตัดสินใจแล้ว
สามวันหลังจากนี้
ที่อารามเฟิงเสี่ยว
จะลอบสังหารอ๋องหลางหยา
กลับไปบอกเจ้าสำนักอี้ปู่ของพวกเจ้า
ภายในสามวัน
เราต้องการข่าวกรองเพิ่มเติม
การจะฆ่าอ๋องหลางหยา
ไม่ใช่แค่พูดคำเดียว
แล้วทำได้หรอก
แน่นอนอยู่แล้ว
ศึกครั้งนี้
ไม่มีทางถอยอีกต่อไป
เจ้าสำนักจะส่งเงาแห่งเทียนฉี่
ร่วมเดินทางไปกับพวกเจ้า
ในยามคับขัน
เขาจะลงมือด้วยตัวเอง
เจ้าสำนัก
ผู้อาวุโสทั้งสาม
มาแล้วหรือ
ดูท่าเจ้าสำนัก
คงมีเรื่องหนักใจไม่น้อย
ถึงได้เรียกพวกเราทั้งสามมาพร้อมกัน
เพียงแต่
ข้ารู้ดี
ทั้งสามท่านได้วางมือจากยุทธภพ
ไม่อยากยุ่งเกี่ยวกับเรื่องในเทียนฉี่อีก
เพียงแต่ว่า
เรื่องครั้งนี้สำคัญนัก
อาจต้องระดม
ครึ่งหนึ่งของกำลังสำนักเงาทั้งหมด
ดังนั้น ข้าหวังว่าทั้งสามท่าน
จะช่วยกันเฝ้าปกป้องสถานที่แห่งหนึ่ง
ให้เราสามคน
ไปเฝ้าปกป้องที่แห่งหนึ่งหรือ
เจ้าหมายถึง
หอหมื่นตำราหรือ
ใช่
พระอาจารย์
อย่าหลับสิ
ท่านอ๋อง
ขออภัย ๆ
ระหว่างทางที่มา
รู้สึกเพลียเล็กน้อย
เลยเผลอหลับไป
พระอาจารย์วั่งสี่
กับพระอาจารย์วั่งโยว
นี่ต่างกันจริง ๆ นะ
ศิษย์พี่ของข้าน่ะ
ชื่อว่าวั่งโยว
[*ผู้ไร้กังวล]
แต่ทุกวันนี้
กลับเต็มไปด้วยความกังวลทุกวัน
ส่วนข้าชื่อวั่งสี่
[*ผู้ไร้สุข]
กลับใช้ชีวิตอย่างอิสระและสุขสบาย
ช่างเป็นชะตาที่เล่นตลกเสียจริง
เมื่อครู่ระหว่างที่เข้าสมาธิ
ข้าฝันไป
ฝันว่าได้สนทนากับพระพุทธองค์
ว่าด้วยเรื่องหนทางแห่งสุขและทุกข์
พระอาจารย์
เรารู้จักกันมานานแล้ว
จะมาทำท่า
ผู้ทรงญาณต่อหน้าข้าอีกทำไมกัน
จริง ๆ แล้ว
ท่านฝันถึงงานอาหารเจร้อยจาน
ของหอเทียนเซียงต่างหาก
กินตั้งแต่เช้า
จนถึงอาทิตย์ตกดินเลยใช่ไหม
ท่านรู้ได้อย่างไรกัน
น้ำลายของท่านน่ะ
ไหลออกมาแล้ว
อมิตาภพุทธ
บาปหนอ ๆ
พระอาจารย์
พระอาจารย์วั่งโยว
กับเด็กคนนั้น
ช่วงนี้อยู่สบายดีไหม
เด็กคนนั้นน่ะ
เหมือนกับพ่อของเขาเย่ติ่งจือไม่มีผิด
เป็นอัจฉริยะด้านวรยุทธ์เลยละ
ขอบคุณมาก
ข้ากลับอยากให้เขา
เป็นคนธรรมดามากกว่านี้หน่อย
ยิ่งเขาเก่งเท่าไร
ก็ยิ่งอันตรายมากเท่านั้น
อาจารย์ซู
ข้านึกว่าครั้งที่เราได้พบกันนั้น
จะเป็นการพบกัน
ครั้งสุดท้ายแล้วเสียอีก
ข้าเองก็คิดแบบนั้นเหมือนกัน
แล้วอะไรล่ะ
ที่ทำให้อาจารย์ซูเปลี่ยนใจ
คงเป็นเพราะชะตาอันบัดซบนี่แหละ
ไม้เท้าปราบมารงั้นหรือ
พระอาจารย์ท่านนี้ช่างมีสายตาแหลมคม
ถูกต้องแล้ว ไม้เท้าปราบมารนั่นเอง
ข้านี่แหละ คือมารในใจของท่านซูเจ๋อ
ข้ามาช่วยท่านอ๋อง
กำจัดมารในใจนั้นให้สิ้นไป
เจ้าพวกโจรมาจากไหนกัน
กล้าดียังไงถึงคิดลอบฆ่าอ๋องหลางหยา
ดูจากท่าทีแล้ว
[จีรั่วเฟิง ทูตพยัคฆ์ขาว]
พวกเขาคงเป็นคนรู้จักกันแน่
นทีมืด
ยังไม่ออกมาอีกหรือ
ฆ่า
เกิดอะไรขึ้นกันแน่
มีกันแค่นี้หรือ
เห็นว่าคนน้อยนักหรือ
งั้นก็ส่งคนเพิ่มมาสิ
เจ้าบ้านใหญ่คราวก่อน
ตอนลอบสังหารอ๋องหลางหยา
ได้รับบาดเจ็บสาหัส
พวกเราจึงต้องเหลือคนไว้มากพอ
เพื่อคอยปกป้องเจ้าบ้านใหญ่
พวกเจ้ารู้ดีอยู่แล้ว
ว่าข้ามาที่นี่
ไม่ได้พาองครักษ์มากันมากเท่าไร
เลยคิดว่านี่คือ
โอกาสดีที่สุดที่จะฆ่าข้าใช่ไหม
เราไม่เคยคิดเลยว่าจะฆ่าท่านได้
เพราะค่าตอบแทนของการฆ่าท่านนั้น
สูงเกินกว่าที่นทีมืดจะรับไหว
แล้วทำไม
เราถึงได้มาพบกันอีกที่นี่เล่า
ข้าเพิ่งพูดไปไม่ใช่หรือ
ทั้งหมดก็เพราะชะตาอันบัดซบนี้น่ะสิ
อามิตาภพุทธ
จิตพุทธของข้า
เทียบกับศิษย์พี่ไม่ได้เลย
ท่านอ๋อง
พลังภายในของข้า
ได้หมดสิ้นแล้ว
หากอารามเฟิงเสี่ยวต้องเปื้อนเลือด
นั่นย่อมเป็นบาปของรั่วเฟิงของข้า
ให้ข้าดู
เคล็ดกระบี่แยกแผ่นดินหน่อยเถอะ
ระบำเทพมาร 16 ท่า
ไม่ค่อยมีใครได้เห็น
ระบำเทพมารแท้จริงนี้นัก
ผู้ที่เคยเห็น
ล้วนตายไปหมดแล้ว
ท่านอ๋องอาจจะรอดชีวิตก็ได้
แต่เทพมารนี้
จะติดตามท่านไปตลอดกาล
อดทนไว้
ข้าจะเรียกกองหนุนมา
ขอรับ
มาร่วมเล่นละครกับข้าหน่อย
ล่อให้สำนักเงาถอนกำลังออกไป
แล้วทำลายหอหมื่นตำรา
ซูมู่อวี่
ดี ๆ ๆ
ข้าจะไปเมืองเทียนฉี่เดี๋ยวนี้
อยากเห็นนักว่าละครเรื่องนี้จะสนุกเพียงใด
เข้ามา
อาเจ๋อลงมือแล้ว
ในอารามเฟิงเสี่ยว
กลิ่นสังหารฟุ้งกระจายไปทั่ว
อาเจ๋อบอกว่า
คราวนี้จะสู้กันให้สะเทือนฟ้าดินเลยทีเดียว
เขารับรอง
ส่งคำสั่งสังหารสวรรค์ออกไปได้เลย
ถึงเวลาที่กระบี่จริง
จะต้องปรากฏแล้ว
ข้าน้อย
รอวันนี้
มานานแล้ว
สู้เสร็จแล้วก็กลับบ้านเถอะ
เทียนฉี่ไม่มีอะไรน่าสนใจเลยหรือ
ข้าคิดว่าซูมู่อวี่
แม้อยู่ในคุกเงา
ก็คงรู้สึกเพลิดเพลินไปอีกแบบ
น่าเบื่อสิ
รู้สึกมาตลอด
เหมือนมีเส้นด้ายคอยดึงตัวไว้
และวันนี้
ก็คือเวลาจะตัดเส้นนั้นทิ้ง
กระบี่ไม้ท้อที่แกะสลักใหม่
ไปขอมาจากภูเขาวั่งเฉิง
เจ้าชอบเป็นนักเวทนักหรือ
ข้าเองก็เคยคิดจะสลัดกายเป็นเซียน
ขี่นกกระเรียนจากไปเหมือนกัน
เจ้าสำนัก
ซูเจ๋อกับเซี่ยชีเตา
นำเหล่านักฆ่าจำนวนมาก
ไปซุ่มที่อารามเฟิงเสี่ยวเพื่อดักฆ่าเซียวรั่วเฟิง
แต่ดูท่าว่า
ยังสู้คนของอ๋องหลางหยาไม่ได้
นี่คือ
สัญญาณขอกำลังเสริมจากคนของสำนักเงา
ส่งคนไปเพิ่มที่อารามเฟิงเสี่ยวอีก
ให้พวกองครักษ์เงาที่เฝ้าหอหมื่นตำรา
ไปด้วย
อย่าเอาแต่มองดูอยู่เฉย ๆ
ลงมือเลย
ถ้า ถ้าเกิดถูกเปิดโปงล่ะ
ขอเพียงเขาตาย
คนคุมศูนย์กลางการป้องกันเทียนฉี่
ก็จะไม่ใช่เขาอีกต่อไป
จะไปสนใจอะไร
ขอรับ
หมอเทวะน้อย
ไม่นึกเลย
ว่าเราจะได้เจอกันอีก
ได้เจอแม่นางมู่ผู้งดงามอีกครั้ง
เฮ่อหวยก็ดีใจเหมือนกัน
มา
เจ้าตัวเล็กนี่
จะหาซูมู่อวี่เจอไหม
ก็ขึ้นอยู่กับความรู้ใจกันของข้ากับมู่อวี่แล้วล่ะ
อย่างไร
เราก็ผ่านความเป็นตายมาด้วยกันตั้งไม่รู้กี่ครั้ง
ถ้าเกิดไม่รู้ใจกันล่ะ
ไม่ใช่ว่าทุกอย่าง
จะพังไม่เป็นท่าหรือ
ถ้าพิสูจน์ได้จริง ๆ
ว่าเราสองคนรู้ใจกัน
หมอเทวะน้อยจะคิดมากหรือไม่
แม่นางมู่ผู้งดงาม
ทำไมเจ้าก็ชอบแกล้งข้า
เหมือนเจ้าบ้านใหญ่เลยล่ะ
พวกเรา
ไม่ใช่ความสัมพันธ์แบบที่เจ้าคิด
เข้าใจแล้ว
ก็เพื่อนกันทั้งนั้น
เพื่อนสนิทน่ะสิ
เจ้าสำนัก
ที่นี่มีอะไรผิดปกติหรือไม่
ที่นี่ไม่มีสิ่งใดผิดปกติ
ขอเจ้าสำนักวางใจได้
ไม่เลว
เจ้าทำได้ดี
ขอบคุณเจ้าสำนักที่ชม
เอาล่ะ
เจ้าสำนัก
นี่ท่าน...
ทำไม
แม้แต่ข้าก็เข้าไปไม่ได้หรือ
ข้าน้อย
มิกล้า
บังอาจนัก
ยังจะทำเป็นเสแสร้งอีกหรือ
เจ้ารู้ได้อย่างไร
เจ้าสำนักเคยตกลงกับข้าไว้
แม้แต่ตัวเขาเอง
ก็ห้ามเข้าคุกเงานี้
ต่อให้ตอนนี้เจ้าสำนัก
จำเป็นต้องเข้าไป
เขาก็ต้องเอ่ยถึง
ข้อตกลงนี้กับข้าแน่
แต่เมื่อครู่ตอนเจ้ามา
กลับทำราวกับว่า
เรื่องนี้ไม่เคยเกิดขึ้นมาก่อน
ดังนั้นเจ้าต้องเป็นคนปลอมตัวมาแน่
ไม่นึกเลยจริง ๆ
ว่าอี้ปู่เอง
ก็มีตอนที่ฉลาดอยู่เหมือนกัน
ตอนนี้เวรยามของคุกเงา
ถูกเปลี่ยนเป็นหน่วยตาเหยี่ยวแล้ว
แม้แต่พวกเราตรีมหาเสนา
ก็ไม่มีสิทธิ์
ผ่านพวกเขาเข้าไปได้
งั้นข้าก็เปลี่ยนหน้าเสีย
อี้ปู่คงนึกไม่ถึงหรอก
ว่าจะมีคนใจกล้าหน้าด้าน
ใช้ฐานะของเขา
แฝงตัวเข้าไป
คนทรยศ
ข้าเองก็ไม่รู้ว่าอี้ปู่คิดอะไรอยู่
พลังของนทีมืด
ล้ำหน้าเกินสำนักเงามานานแล้ว
แต่เขายังคิดจะใช้ธรรมเนียมคร่ำครึพวกนั้น
มาควบคุมนทีมืดอยู่ดี
ข้าไม่โง่เหมือนสหายทั้งสองของข้าหรอก
เจ้าทรยศพวกเรา
ข้าบอกแล้ว
ว่าข้าชื่นชมซูชางเหอ
ตั้งแต่หลังเหตุการณ์ที่โรงจำนำปรภพ
ข้าก็เริ่มติดต่อพวกเขาแล้ว
เขาฉลาดกว่าพวกเจ้าทุกคน
รู้ดีว่า
นกฉลาดย่อมเลือกต้นไม้ดีทำรังหมายถึงอะไร
พวกเจ้าชนะไม่ได้หรอก
เจ้าเคยคิดไหม
ว่าบางที ต่อให้ซูมู่อวี่ถูกจับในวันนี้
มันก็อาจเป็นเพียง
ละครหลอกล่อศัตรูให้เข้ากับดักเท่านั้น
และคนที่ติดกับในไหนี้
ไม่ใช่ซูมู่อวี่
แต่คือ
สำนักเงา
เจ้าหมายความว่าอย่างไร
ต่อให้เราจับซูมู่อวี่ได้
ก็ต้องใช้คนมากมายไว้คอยเฝ้าเขา
ถ้าเขาหลุดจากคุกของเราไปได้
ก็ต้องเสียกำลังอีกมหาศาล
เพื่อขวางเขา
ถึงตอนนั้นสำนักเงา
ก็จะกลายเป็นปลาบนเขียงเท่านั้น
เจ้าพูดมากเกินไปแล้ว
มู่อิง
ดูหน้าของเขาให้ดี
ก็ไม่ได้เป็นใบหน้าที่
คุ้มค่าแก่การจดจำเท่าไรหรอก
แต่จำได้ประมาณเก้าส่วนก็พอ
ดีมาก
งั้นท่านเทียนกวนตัวจริง
ก็ไม่จำเป็นต้องมีอยู่อีกต่อไปแล้ว
ข้า
เลือกอยู่ข้างคนแข็งแกร่งเท่านั้น
ค่ายกลนี่มัน
ค่ายกลเจ็ดดาวเหนือ
ค่ายกลนี้ไม่ได้เก่งเรื่องสังหารนัก
แต่ถ้าเรื่องกักขังละก็
ถือเป็นหนึ่งในค่ายกลอันดับต้น ๆ ของใต้หล้า
ถ้ามีปัญญา
ก็เข้ามาทำลายมันดูสิ
ดูท่าพวกเขาจะถูกสำนักเงาจับได้แล้ว
น่าขยะแขยงจริง ๆ
ยาถอนพิษที่ข้าให้ไปเพียงหยดเดียว
คงถอนพิษกระดูกฝันเมามายไม่หมดแน่
พี่อวี่โม่
เจ้ายังมีแมงมุมติดตามอีกไหม
ตัวนี้เป็นตัวพิเศษของพี่อวี่
ต้องฝึกนานมาก
กว่าจะได้มาแบบนี้
แต่ว่า
ถ้าเป็นพี่อวี่
ต่อให้มียาเพียงหยดเดียว
เขาก็ต้อง
หาวิธีแก้มันได้แน่นอน
ก็จริง
เขาคือซูมู่อวี่เชียวนะ
ดูเหมือนมีกระบี่เหินมาจากฟากฟ้า
[ดูเหมือนมีกระบี่เหินมาจากฟากฟ้า]
เยว่อัน
จงมีชีวิตต่อไป
เมื่อเจ้าเติบโตเป็นเซียนกระบี่
จงฟื้นฟูเมืองอู๋เจี้ยนของเรา
ควันเมฆาตกสะท้านไม่อาจหวนคืน
กระบี่หนึ่งเล่มฝึกจนเก่งได้ถึงเพียงใด
จากที่ต่อกรได้สิบคน
สู่ร้อยคน
สุดท้ายต่อกรได้พันคน
หรือแม้แต่หมื่นคน
[ดูเหมือนมีกระบี่เหินมาจากฟากฟ้า]
[ควันเมฆาตกสะท้านไม่อาจหวนคืน]
มองเห็นความทุกข์ไม่สิ้นสุดของมนุษย์
เมื่อหันกลับมาอีกครั้ง
พบเพียงจันทร์เต็มฟ้า
[ดูเหมือนมีกระบี่เหินมาจากฟากฟ้า]
[ควันเมฆาตกสะท้านไม่อาจหวนคืน]
[มองเห็นความทุกข์ไม่สิ้นสุดของมนุษย์]
[เมื่อหันกลับมาอีกครั้งพบเพียงจันทร์เต็มฟ้า]
ท่านพ่อ
คืนนี้ขอยืมพลังกระบี่เยือกเย็นของท่านสักหนึ่งสาย
ทำลาย
♪ดุจโชคชะตาที่คดเคี้ยวไปตามเกลียวคลื่น♪
♪ใครสามารถลุยข้ามนทีแห่งความมืด♪
♪อีกฝั่งอยู่ที่ใด ใช้ทั้งชีวิต♪
♪สละสีสันทั้งหมดเพื่อแสงสว่างเพียงน้อยนิด♪
♪ผันผ่านสุขทุกข์พบพราก♪
♪อาลัยอาวรณ์♪
♪ความคะนึงตื่นขึ้นยามราตรี♪
♪หัวใจเกินควบคุม♪
♪ความรักไม่อาจหลีกหนี♪
♪อารมณ์คุกรุ่นอยู่ภายในมากมาย♪
♪จมดิ่งสู่ก้นบึ้งอย่างเงียบงัน♪
♪ค้นหาในราตรีอันยาวนาน♪
♪ดิ้นรนอยู่ริมขอบแห่งความรักและความเจ็บปวด♪
♪ท่ามกลางเงาร่างที่พัวพัน♪
♪ชื่อใครซ่อนอยู่ในดวงตา♪
♪สายลมพัดผ่าน โปรดอย่าถามยามกลับ♪
♪โปรดอย่าถามยามกลับ♪
♪ดุจโชคชะตาที่คดเคี้ยวไปตามเกลียวคลื่น♪
♪ใครสามารถลุยข้ามนทีแห่งความมืด♪
♪อีกฝั่งอยู่ที่ใด ใช้ทั้งชีวิต♪
♪สละสีสันทั้งหมดเพื่อแสงสว่างเพียงน้อยนิด♪
♪ผันผ่านสุขทุกข์พบพราก♪
♪อาลัยอาวรณ์♪
♪ความคะนึงตื่นขึ้นยามราตรี♪
♪หัวใจเกินควบคุม♪
♪ความรักไม่อาจหลีกหนี♪